Katagiri Yuichi
Lise, İkinci Sınıf
Kodan Gazetesi
İyi iş çıkardın.
Dağıtımları bitirdim.
Sabah baskısından beş yüz kopya.
Bugün fazladan çalışıyorsun.
Bu, normalin iki katından fazla.
Sağ ol.
Evet, şu an param sıkışık durumda.
Gelecek ayki okul gezisi kişi başı
70.000 yen tutuyor.
70.000 mi? Senin için zor olmalı.
Gitmemeyi seçemez misin?
Olmaz. Herkes birlikte gitmeye söz verdi.
"Herkes" dediğin kim?
Arkadaşlarım.
1. Bölüm: Ha? Yuichi-kun Arkadaşlarından Şüpheleniyor?
Başardın, Yuichi!
Ama biliyorsun, isteseydin babam sana
70 bini hiç düşünmeden verirdi.
Shibe!
Böyle şeyler söylemeyi kes!
Çok küçümseyici!
Ona yüklenme, Sawaragi-san.
Kötü niyeti yoktu.
Ama ona söyleyecek başka bir şeyin var
gibi. Değil mi, Kokorogi-san?
Hı-hı.
Sanırım haklısın.
Peki, o zaman. Tekrar...
Aferin, Yuichi!
Shibe Makoto
Sporu iyi olan ve zengin bir aileden gelen
sınıf başkanı. Kulağa mükemmel gelse de...
Biraz havai ve düşüncesiz davranabiliyor,
bu yüzden kızlarla arası şaşırtıcı derecede kötü...
Yine de nefret edilemeyecek biri.
Ondan hiç şüphelenmedim.
Sawaragi Shiho
Sınıf başkan yardımcımız, ama bazıları ona
"gerçek" sınıf başkanı der.
Babası polis ve disiplinli yetiştirilmiş,
bu yüzden haksızlığa tahammülü yok ve güçlü bir savaşçı.
Birçok açıdan güvenilir birisi.
Geziyi dört gözle bekliyorum.
Mikasa Tenji
Sınıfın en iyisi olan bir dahi. Sadece derslerde değil,
iletişimde de üst seviyede.
Soğuk görünebilir, ama öğretmenler dahil,
onu kötüleyen birini hiç görmedim.
Aynı zamanda arabulucumuz.
A-Aferin, Yuichi!
Kokorogi Yutori
Fazla konuşmayan tatlı bir kız. Sanırım
anime falan seviyor.
Birinci sınıftayken zorbalığa uğradı ama artık
Sawaragi'yle aynı sınıfta olduğu için
zorbalık devam edemez...
Sawaragi sayesinde arkadaş olduk.
Teşekkürler, çocuklar.
Hepimiz arkadaşız, şimdi ve her zaman.
En azından, hep böyle düşünmüştüm.
Hepinize söylemem gereken çok önemli
bir şey var.
Okul gezisi için topladığımız iki milyon yen
çalındı.
Ha? Olamaz!
Çok üzgünüm, çocuklar!
Parayı dün beşinci ders saatinde dolabıma
koymuştum...
Ve kapıyı kilitledim, ama birkaç dakika
sonra kayboldu.
Lütfen, eğer hırsız aramızdaysa, konuş!
Neden bizi suçluyor ki?
Parası olmayanı biz biliyoruz...
Zaten neden nakit topladılar ki?
Buradaki en fakir kim?
Hırsızın itiraf etmesi mümkün değil.
Sonunda kimse ortaya çıkmadı.
Ertesi gün, nedense Sawaragi ve Shibe
okula gelmeyi bıraktı.
Hey, sizce Sawaragi ve Shibe mi çaldı?
Ağlamaları falan tamamen sahteydi.
Bu iyiye işaret değil.
Öyle mi? Onları asla affetmem.
İkisi de cevap vermiyor
ya da mesajlara dönmüyor.
Bakış...
Yarın uzun hafta sonu başlıyor.
Onları kontrol etsek mi?
Tomodachi Game
Kim o?
Bu da ne? Bir mektup mu?
Sawaragi Shiho
Sawaragi'den mi?
"Yuichi, sana söylemem gereken çok
önemli bir şey var.
Bu gece 23:00'te okul kapısında
bekliyor olacağım."
Geç kaldın, Yuichi!
A-Arkadaşlar...?
Tomodachi Game
Arkadaşlar, neden hepiniz buradasınız?
Ha? Bize mi soruyorsun?
Ha?
Bize söylemen gereken önemli bir şey yok mu?
Bu mektubu evlerimize göndermişsin.
"Mektup mu? Bu devirde?" diye düşündüm.
Ama cep telefonun olmadığını biliyorum.
Bir itiraf mektubu sanmıştım, şok oldum.
Evet.
Yuichi?
Bu doğru değil.
Bizi açıkça tuzağa düşürüyorlar.
Yuichi, arkana bak!
N-Ne oluyor...
Bırak beni!
Ne yapıyorsun sen böyle?
Hey... Dur!
Dur... artık! Ne yapıyorsun...
arkadaşlarıma...
Yuichi-kun.
Bu dünyadaki en önemli şey paradır.
Yuichi.
Bu dünyada paradan daha önemli bir şey var—
arkadaşların.
Yuichi! İyi misin?
Sawaragi?
Burası neresi?
Herkes iyi m—
Hey, millet!
Günaydın!
Bu da kim amk?
Bu Manabu-kun. Eski bir gece animasyonundan bir karakter.
Tatlı görünüyor ama çocukların hazinelerini çalıyor.
Sanırım kendimi tanıtmama gerek yok.
O zaman başlayalım!
Şimdi benimle çok basit bir oyun oynayacaksınız!
Oyun mu?
Her oyunu geçtiğinizde iki milyon yen kazanacaksınız!
İ-İki milyon yen mi?!
Ayrıca her oyunda ekstra şanslar var,
böylece 20 milyon yenlik borcunuzu çabucak ödeyebilirsiniz!
Borç mu? Y-Yirmi milyon mu?!
Ne oluyor böyle?! Nasıl bu kadar borçlandık?!
Ha...
Katagiri-kun, böyle bir şey hatırlamıyor musun?
Öyleyse belki de borç diğerlerinden birine ait.
Ne dedin sen?!
Hey, Yuichi!
Ah... özür dilerim.
Yani, Manabu-kun, demek istediğin şey,
bizden birinin 20 milyon borcu olduğu,
ve bu oyunu kazanırsak affedileceği mi?
Evet, evet! Şimdi anladın mı?
Ah evet, anladım...
Sen bir dolandırıcısın!
Borçlu olsak bile, kaçırma ve hapsetmeyi
meşru gösteremezsin.
Bu apaçık kaçırma! Bir suç!
Haklı!
Bahse varım ailelerimiz şimdiden arama—
Aptallar!
Oynamak isteyen sizdiniz!
Giriş ücretini aldım bile. 20 milyon yen borcun
yüzde 10'u, toplamda...
İki milyon yen!
İki milyon... okul gezisi fonu gibi?
Bu, aramızdan birinin hırsız olduğu anlamına mı geliyor?
Oynamazsak ne olacak?
Sadece gitmenize izin vereceğim!
Ama iki milyonluk giriş ücretini iade etmeyeceğim,
ve 20 milyon borcu olan kişi tek başına ödemek zorunda kalacak.
Borç: 20 milyon yen
Oynarsanız, borç beş eşit parçaya bölünecek,
her biri dört milyon yen.
Borç: 20 milyon yen
Borç: 4 milyon yen
Kişi başı dört milyon yen...
Oyunu oynayarak bu miktarı azaltabilirsiniz!
Kaybederseniz, borç artmayacak,
ama kalan kısmı ödemek zorunda kalacaksınız.
Beş dakika veriyorum, düşünün, tamam mı?
B-Bekle, bu borç konusu...
Durum göz önüne alındığında, kimin borcu olduğunu
bulmaya çalışmamalıyız.
Bunu bizi tuzağa düşürmek için yaptıklarını sanmıyorum.
Muhtemelen ciddi bir beladaydılar,
bir çıkış yolu arıyorlardı,
ve yardım için bize, arkadaşlarına güveniyorlardı.
Evet, sanırım öyle.
Onlara bolca borç verebilirdim!
Evet, eğer aramızda kalacaksa...
...açıklamaya gerek yok.
Sonuçta biz arkadaşız.
Gerçekten mi? Arkadaşlık bundan mı ibaret?
Sence de öyle değil mi, Yuichi?
Evet, ş-şey, ben...
Ha? Yuichi-kun arkadaşlarından şüphe mi ediyor?
H-Hayır. Sadece borcun sebebini öğrenmek istedim.
Neden bunu bilmek istiyorsun ki?
Eğer çok saçma bir sebep olsaydı,
arkadaşını terk mi ederdin?
Şımartılmış zengin Shibe?
İkiyüzlü Shiho-sama?
Peki Yuichi-kun, hangisi güvenilmez çöp?
Sinsi Tenji-kun?
Seksi Yutori-chan?
Yoksa arkadaşlarından çok parayı mı önemsiyorsun?
Belki de sebep önemli değil.
Sadece o parayı boşa harcamak istemiyorsun.
O zaman neden herkese söylemiyorsun?
Senin için en önemli şey ne, Yuichi-kun?
B-Benim için en önemli şey...
Evet, evet, neymiş?
Paradır.
Arkadaşlardır.
Benim için en önemli şey...
Arkadaşlar!
Arkadaşlar paradan daha önemli!
İşte bu!
Peki o zaman, sizi ilk oyun odasına götüreceğim!
Tomodachi Game
Tamam, girin, girin.
Eh... burası neresi?
Bir Yabancı Gördüğünde, Hırsız Bekle.
Bir sınıfa benziyor.
Dışarısı sadece bir resim mi?
Ders Konusu
Bir Yabancı Gördüğünde, Hırsız Bekle.
Ve... bir Kokkuri-san?
Evet
Hayır
Kocaman bir on yen bozuk para!
Dostluk
Dikkat lütfen!
Öncelikle, isimliklerinizi
şuraya alın.
Shibe Makoto
Sawaragi Shiho
Mikasa Tenji
Kokorogi Yutori
Katagiri Yuichi
Takmadan önce,
arkadaki numarayı kontrol edin.
Eksi dört milyon?
Doğru. Bu, şu anki borç miktarınız.
Oyunu temizlerseniz ve bu sıfıra düşerse,
borcunuz da sıfırlanır.
Ancak bu numarayı başkasına
gösteremezsiniz.
Gösterirseniz, miktar ikiye katlanır.
İkiye mi?
Şu anda, bu sekiz milyon borç
demek olurdu.
Sadece gösteremiyoruz, değil mi?
Evet! Ama söyleyebilirsiniz.
O kadar da sert bir kural değil o zaman.
Görmek inanmaktır. Hadi bir
Kokkuri-san oyunu deneyelim!
Parmaklarınızı bozuk paranın üzerine koyun
ve doğru olduğunu düşündüğünüz yöne itin.
Japonya'nın en kuzeydeki ili Hokkaido.
Soru: Japonya'nın en kuzeydeki
ili Hokkaido'dur.
Kokkuri-san, Kokkuri-san, eğer buradaysan,
lütfen bize cevabı söyle.
Hareket etti!
Durdu mu?
İşte! Doğru cevap!
Eğer gerçek olsaydı,
oyunu kazanmış olurdunuz!
Bu kadar mı?
Evet!
Beş iyi arkadaş aynı cevabı verirse,
Kokkuri-san ellerini kaldırır.
Tamam, şimdi Yutori-chan,
"hayır"a doğru itmeyi dene.
Eh? Şey...
Evet! Eğer bir kişinin cevabı farklıysa,
Kokkuri-san azınlıktan yana olur.
Anlıyorum.
Yani, hepimizin anlaşıp anlaşamayacağımızı
gösteren bir geçme/kalma sınavı.
Toplamda beş soru var.
Birini doğru bilirseniz, oyunu kazanırsınız.
- Manabu-kun bir soru okuyucu seçer.
- Okuyucu numaralı bir zarf açar.
- Kazanırsanız, iki milyon yen alırsınız.
- Herkesin borcu 400.000 yen azalacak.
- Sadece soru okurken konuşabilirsiniz.
(Kuralları çiğnerseniz, borcunuz ikiye katlanır.)
Ayrıca, şuradaki küçük yazıyı da okuyun.
Son olarak, eğer tüm soruları yanlış yaparsanız,
sonuncuya ceza verilecek!
Eğer oyun biterde en fazla borcu olan kişi,
diğer herkesin borcunu da üstlenecek!
Sonuncu Cezası
Son olarak, biraz endişeli göründüğünüz için,
size önemli bir tavsiye vereceğim:
Arkadaşlarınızdan asla şüphe etmeyin!
Tomodachi Game'in mutlu bir şekilde
sonlanmasının tek yolu bu!
O zaman ilk oyuna geçelim!
Kokkuri-san oyunu, başlıyor!
İlk okuyucu Shibe Makoto!
O bakış da neydi?
Ha?
Soru: Japonya'nın en yüksek dağı Fuji Dağı mıdır?
Bu çok basit! Yapabiliriz!
Hop!
Kokkuri-san, Kokkuri-san, eğer buradaysan,
lütfen bize cevabı söyle.
Oyunun ne kadar korkunç olacağını
hiç düşünmemiştik.
Hayır
Birinci soru: Yanlış!
Doğru cevap: "Evet!"
Evet
- Sadece soru okurken konuşabilirsiniz.
(Kuralları çiğnerseniz, borcunuz ikiye katlanır.)
Ama bu ne anlama geliyor?
Böyle bir soruyu yanlış yapmamız imkansız.
Birisi bilerek "hayır" mı seçti?
İkinci soru: Okuyucu Sawaragi Shiho.
Soru: Bir artı bir, iki eder mi?
Bu çok basit!
Kokkuri-san, Kokkuri-san, eğer buradaysan,
lütfen bize cevabı söyle.
Birisi ilk soruyu fazla düşünmüş olmalı.
Hepsi bu!
Evet
Cevap kesinlikle "evet" olmalı!
Hayır
"Hayır"—Yanlış!
B-Burada bir hain var.
Ama neden?
Aslında, son zamanlarda biraz sorun yaşadık...
Hey, Shibe, yüzün ne oldu böyle?
Shiho'ya sürpriz bir öpücük vermeye çalıştım.
Ah, tanrım.
Gerçekten onu öptün mü?
Ben öpemeden önce bana tokat attı.
Tenji, benim için Shiho'yla konuş da barışalım!
Kesinlikle olmaz.
Yuichi, yalvarırım! Arkadaş değil miyiz?
Ah, evet...
Artık Shibe'e kızgın değilim!
O-Oh, tamam.
Ama başka bir şeye kızgınım.
Neye?
Yani, sen ve Shibe bu konuda çok rahatsınız...
Ha? Ben mi? Ne yaptım ki?
Tamam. Her neyse. Onu affedeceğim.
İyi.
Karşılığında bana bir sır vermelisin, diğer üçünün bilmediği bir şey.
Bunu neden bilmek istiyorsun ki?
Kim takar? Fazla düşünme, salak.
Peki, tamam. Ama diğerlerine söyleme. Özellikle Shibe'e.
Üçüncü soru. Okuyucu Mikasa Tenji.
Soru: Nihon'un İngilizce karşılığı "Japan" mıdır?
Kokkuri-san, Kokkuri-san, eğer buradaysan lütfen bize cevabı söyle.
Sınıf Dersi
Bir Yabancı Gördüğünde, Hırsız Bekle.
Hayır
Yine ve yine yanlış!
Kim "hayır"a çevirdi?
Neden 20 milyon yen borç içindeyiz?
Kendini yok etme riski...
Birimiz kin mi tutuyor?
Bu gidişle, her şey bitti.
Bu gidişle, herkesten şüphe duymaya başlayacağım...
ve kalbim kararacak.
kararacak
Dördüncü soru. Okuyucu Katagiri Yuichi.
B-Bu da ne şimdi?
Okuyucu soruyu seçer.
Yazılı bir soru yok.
Kendim mi düşünmem gerekiyor?
10 yen madeni parası "evet"e giderse, oyunu temizlersin.
10 yen madeni parası "hayır"a giderse, sadece okuyucunun borcu yarıya inecek.
"Evet"se, bir sonraki oyuna geçeriz.
Evet
Hayır
"Hayır"sa, bu hata bizi kazanmaktan alıkoyacak,
ama borcum yarıya inecek.
En fazla borcu olan kişi, diğer herkesin borcunu da üstlenmek zorunda!
Sonuncu cezası
okuyucunun borcu yarıya inecek.
Anladım! İlk üç soru da aynı şekildeydi!
"Evet" cevabı kolay olan sorular seçtiler
ama sonra kendileri "Hayır"ı seçtiler.
Mikasa Tenji
Sawaragi Shiho
Shibe Makoto
Ve bunu kendi borçlarını yarıya indirmek için yaptılar!
Evet... Kesinlikle öyle olmalı.
C Grubu'ndaki bu adamın yüzüne bakın!
Şimdi arkadaşlarından tamamen şüpheleniyor.
"Evet"i seçebilecek mi?
Zor olmalı.
İnsanlar, sadece başkalarının da aynı zorluğa katlandığını gördüklerinde dayanabilirler.
Yalnızlıkta direnemezler. Bununla başa çıkamazlar.
Evet
Hayır
"Evet" bu.
"Evet"i seçtiğim sürece oyun bitecek.
Bitecek, ama sonra...
Borcum 400.000 azalacak, temizlemenin ödülünün sadece 1/5'i.
Ama onların borcu zaten yarıya inmiş! 2.4 milyon silinecek!
Öyleyse ben de yapmalıyım...
Oh? Başka bir hamle olabileceğini mi düşünüyor?
Eğer öyleyse, yazık olur.
Beşinci soruya ulaştıktan sonra Kokkuri-san oyununu hiçbir takım geçemedi.
Ben de "Hayır" seçmeliyim.
İyi misin, Kokorogi?
E-Evet. Aynı kişiler hala biraz zorbalık yapıyor. Sadece bu kadar.
Üzgünüm, Kokorogi.
Ha? Neden?
Diğer üçü muhtemelen şu anda
cesaret verici bir şeyler söyleyebilirdi.
Hayır...
Bu kadar yeter, Yuichi.
Ha?
Bilirsin, belki de gerçek bir arkadaş diyebileceğim
tek kişi sensin, Yuichi.
Diğer üçünü de çok seviyorum,
ama biraz uzak hissediyorum.
Fark ettin mi, Yuichi?
Bana sadece "Kokorogi" diye hitap eden
tek kişi sensin.
Çünkü bana o kadar yakın olan
tek kişi sensin. Anlıyor musun?
Soru: Bir hafta yedi gün müdür?
Şu an düşünmem gereken kişi bu...
Ha?!
Görünüşe göre fikrini değiştirdi.
Ne sıkıcı! Şimdi kazanacaklar mı?
Şu an en çok düşünmem gereken kişi,
beşinci okuyucu Kokorogi.
Kokkuri-san, Kokkuri-san, eğer buradaysan,
lütfen bize cevabı söyle.
Kokorogi için, arkadaşlarım için,
"Evet"i seçmeliyim!
Evet
Hayır
Hayır.
Neden? Neden?!
Neden!!?
Birisi tüm borcu Kokorogi'ye yıkıp
tek oyunla bitirmeye çalışıyor!
Sonuncu ceza
Ama beşinci soru aynıysa,
borçlar dengelenecek.
Bekle... beşinci soru farklı mı?
Anladı mı?
Öyle görünüyor.
Beşinci soruda borç azaltma için
hiçbir koşul belirtilmemiş.
Tamamen bir "evet" veya "hayır" sorusu.
Ama şu anki halleriyle, muhtemelen
fazla anlam yükleyecekler.
Pekala, son soru!
Bunu doğru cevaplayamazsanız,
oyun biter.
Borç: 20 milyon
Beşinci soru.
Okuyucu: Kokorogi Yutori.
Soru: Hep arkadaş kalacak mıyız?
Eğer bu ilk soru olsaydı,
hepsi cevabın "evet" olduğunu
düşünürdü.
Ama bu gidişle hepsi
direk cehenneme düşecek.
Hadi, hadi millet,
parmaklarınızı indirin!
Evet
Hayır
İşte büyük bir ipucu: Bu sorunun cevabı "Evet"!
Evet
Hayır
Hmm, ama bahse varım biri "Hayır" seçecek...
Evet
Ya hep ya hiç! "Hayır"ı seçip "Evet"i azınlıkta mı bırakıyorsunuz?
Hayır
Evet
Herkes "Hayır" seçseydi çok komik olurdu!
Tamam, gerçeğin anı geldi!
Bitti! C Grubu ilk turda elenecek!
Bir saniye bekleyin.
Son oyu almadan önce...
...sadece soru okunurken konuş.
...kuralları çiğnersen, borcun iki katına çıkar.)
Sizler...
Sawaragi'nin bugün ne renk iç çamaşırı giydiğini biliyor musunuz?
SONRAKİ: Bana Söyleyecek Çok Şeyin Var, Değil Mi?